Come on. I'm so cold.
Allez. J'ai si froid.
Ragnarok
RAGNAROK
How long do we have to wait here?
Combien de temps doit-on attendre ?
We're not earning anything.
On n'entend rien.
The prince got scared.
Le prince a pris peur.
So we were right about Wessex.
Nous avions raison pour Wessex.
I'm sure about it.
J'en suis sûr.
We got the short end of the stick--
On s'est fait avoir...
Take that!
Prenez ça !
-There's another one! -Get away! Get away!
- Encore un ! - Éloignez-vous !
Hey!
Hé !
Hurry up and attack!
Dépêchez-vous d'attaquer !
You'll never go to Valhalla at this rate!
Vous n'arriverez jamais au Valhalla, à ce rythme !
Are you just going to stand there?
Allez-vous rester sans rien faire ?
You're just a bunch of scarecrows!
Bande d'épouvantails !
-Damn that bastard! -He's so full of himself!
- Le salaud ! - Il est si imbu de sa personne !
None of you has any balls!
Vous n'avez rien dans le pantalon !
Ragnar!
Ragnar !
Letting him insult us like this
On ne peut pas le laisser
is a disgrace to us warriors! Let's attack!
nous insulter comme ça ! Attaquons !
We're ready to fight!
Nous sommes prêts à combattre !
We have 4000 men. I'm sure we can beat Thorkell!
Nous avons 4 000 hommes. On peut vaincre Thorkell !
Not yet. We're talking about Thorkell.
Pas encore. On parle de Thorkell.
We can't make a careless move.
Nous ne devons rien négliger.
His Highness put us in charge of the siege.
Son Altesse nous a chargés du siège.
This is our chance to distinguish ourselves as warriors!
C'est notre chance de nous distinguer, comme guerriers !
No.
Non.
When the time comes, His Highness shall give the order.
Le moment venu, son Altesse donnera l'ordre.
Now is the time to wait.
Pour l'instant, on attend.
Ragnar!
Ragnar !
And then the Lord was told,
Puis, on a dit au Seigneur,
"Put your sword back into its place,
"Range ton épée,
for all those who take up the sword shall perish by the sword."
qui vit par l'épée périra par l'épée."
Father. Excuse me. Can you leave us alone for a moment?
Mon père. Excusez-moi. Pouvez-vous nous laisser seuls ?
-Orders? Who cares! -The prince is a coward!
- Les ordres ? On s'en moque ! - Le prince est un lâche !
I'm not going to sit here silent!
Je ne resterai pas sans rien faire !
Yeah! Let's do it!
Oui ! Allons-y !
Yeah! That's right!
Oui !
Don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
When winter comes, we will receive the order to withdraw.
À l'arrivée de l'hiver, nous aurons pour ordre de nous retirer.
We'll just have to endure until then.
Il faudra endurer jusque là.
Come on! You're kidding me!
C'est une blague !
God, please protect His Highness.
Mon Dieu, protégez son Altesse.
Damn! What's wrong with you? You guys are no fun!
Quel est votre problème ? Vous n'êtes pas marrants !
You're hard at work too.
Tu n'es pas facile non plus.
Are they being mean again?
Sont-ils à nouveau méchants ?
Shut up, Asgeir.
Tais-toi, Asgeir.
We can't have a battle if they don't attack!
Il n'y pas de combat, s'ils n'attaquent pas !
Don't be so loud. I bet they're just being more careful.
Ne sois pas si bruyant. Ils sont vigilants.
They're under the command of the Prince of Denmark.
Ils sont sous les ordres du Prince du Danemark.
What?
Quoi ?
What? Is the Prince here?
Quoi ? Le Prince est là ?
Huh? I thought I already told you.
Je croyais te l'avoir déjà dit.
The second prince, His Highness Canute.
Le second prince, son Altesse Canute.
Mother's here.
Mère est là.
And my sister too.
Ma sœur aussi.
Ari is slacking off again watching the sheep.
Ari ne garde pas bien le bétail.
Just the other day, they were saying that one went missing.
Ils disaient l'autre jour qu'une bête manquait.
That's right! It's time for dinner! I have to go tell Father!
C'est ça ! C'est l'heure du dîner. Je vais le dire à père.
Father!
Père !
We're having meat tonight. We're celebrating Yule.
On mange de la viande ce soir. On célèbre Yule.
Oh, really? It's already the winter solstice?
Vraiment ? C'est déjà le solstice d'hiver ?
It's pretty warm, so I had forgotten about it.
Il fait plutôt chaud. J'avais oublié.
This is a nice place.
C'est un bel endroit.
There's enough grass for the animals. I'm glad we moved here.
Il y a assez d'herbe pour les animaux. Je suis content qu’on ait emménagé ici.
My sister says it's inconvenient living here because we can't get any slaves.
Ma sœur n'aime pas vivre ici, car nous ne pouvons pas avoir d'esclaves.
We've never even had a slave, though.
Mais nous n'avons jamais eu d'esclave.
She would say that.
C'est bien elle.
I like it here.
J'aime cet endroit.
Mother seems to be feeling better after we moved here.
Mère se sent mieux, depuis que nous sommes ici.
Thorfinn.
Thorfinn.
What?
Quoi ?
You're my oldest son.
Tu es mon fils aîné.
You have to protect your mother and your sister. You understand, right?
Tu dois protéger ta mère et ta sœur. Tu comprends ?
Yeah.
Oui.
They're both waiting for you to come home.
Elles attendent que tu rentres à la maison.
Having people like that
C'est une chance
is a happy thing.
d'avoir des gens comme ça.
Do you understand?
Tu comprends ?
So stop thinking about revenge.
Alors, arrête de penser à la vengeance.
Do you think that would make me happy?
Tu crois que ça me rendrait heureux ?
The village!
Le village !
Father! What are we going to do? We're under attack!
Père ! On nous attaque !
Mother! Sister!
Mère ! Sœur !
Father!
Père !
Where was that?
Où était-ce ?
Somewhere warm...
Un endroit chaud,
with rolling plains of grass...
avec des plaines vallonnées et luxuriantes
as far as the eye can see...
à perte de vue...
NOVEMBER, 1013 OUTSKIRTS OF BATH
NOVEMBRE 1013 ENVIRONS DE BATH
What in the world is our leader thinking?
Que pense notre chef ?
It's almost winter.
L'hiver est presque là.
The main army withdrew to the north a long time ago.
L'armée principale s'est retirée au nord il y a longtemps.
But we're still here picking off gloomy villages like this.
Mais on est encore là, dans des villages minables.
Well, we have to earn what we can before going back.
On doit gagner ce qu'on peut, avant de pouvoir rentrer.
Then we should attack a bigger city!
Alors on devrait attaquer une plus grande ville !
Bristol is near here, right?
Bristol n'est pas loin, si ?
Are you stupid?
Es-tu idiot ?
What can we do with only 100 men?
Que peut-on faire avec seulement 100 hommes ?
What? Stupid?
Quoi ? Idiot ?
Did you just call me stupid?
Tu me traites d'idiot ?
Huh, you heard me?
Oui, tu m'as entendu ?
I guess your ears aren't stupid.
Tes oreilles sont intelligentes.
What did you say?
Qu'as-tu dit ?
What's wrong with you?
Quel est ton problème ?
What? I'm going to kill you!
Quoi ? Je vais te tuer !
Well, all that's left for this year is to plunder two or three more villages.
Cette année, il ne nous reste plus qu'à piller deux ou trois villages.
I hope next year's going to be better.
J'espère que l'année prochaine sera meilleure.
Do you think we'll still have a chance next year?
Tu penses qu'on aura encore une chance ?
What?
Quoi ?
We've been plundering England for ten years already.
On pille l'Angleterre depuis dix ans déjà.
This year was especially horrible.
Cette année était horrible.
I heard that the King of England escaped overseas.
J'ai entendu dire que le roi d'Angleterre s'était enfui.
That means that the King of Denmark has won.
Donc le roi du Danemark a gagné.
The war is coming to an end.
La guerre est bientôt finie.
Really? I think it's still too early.
Vraiment ? Je ne pense pas.
Thorkell's in London.
Thorkell est à Londres.
You saw how strong he is, right?
Tu as vu comme il est fort, non ?
Thorkell, huh? He is strong.
Thorkell ? Il est fort.
But he's Norse, just like us.
Mais il est nordique, comme nous.
Once the English are about to die, he'd ditch them in a heartbeat.
Quand les anglais seront sur le point de mourir, il les jettera.
Kill him.
Tue-le.
Again?
Encore ?
Kill him, Tore!
Tue-le, Tore !
Take that!
Prends ça !
Hey, guys! Why are they fighting?
Les gars. Pourquoi se battent-ils ?
Ake called Tore stupid.
Ake a traité Tore d'idiot.
Tore got mad.
Tore s'est énervé.
But Ake wouldn't apologize and insulted him even more.
Ake ne voulait pas s'excuser, et l'a encore insulté.
What'd he say?
Qu'a-t-il dit ?
Cattle thief.
Voleur de poules.
I see.
Je vois.
So that's what he said.
C'est ce qu'il a dit.
Then it can't be helped.
On ne peut rien y faire.
Just make sure you tell Askeladd afterwards, no matter who dies.
Prenez soin de le dire à Askeladd après, peu importe qui meurt.
What a pain.
Quelle plaie.
A fertile land.
Une terre fertile.
It's like the land I saw in my dream.
Comme celle dont j'ai rêvé.
It's really different from Iceland.
C'est très différent de l'Islande.
I bet the snow is beginning to pile up around now.
Je parie qu'il y a de plus en plus de neige, maintenant.
You're up early, Thorfinn.
Tu es matinal, Thorfinn.
The sun hasn't even come up yet.
Le soleil ne s'est pas encore levé.
So you couldn't sleep because they're too loud?
Tu ne pouvais pas dormir, car ils étaient trop bruyants ?
Well, go easy on them.
Vas-y doucement avec eux.
They were frustrated since we've been marching a lot these days.
Ils sont frustrés, car nous avons beaucoup marché.
You got to relax sometimes.
Il faut se détendre, parfois.
Don't talk to me like we're close!
Ne me parle pas comme si nous étions proches.
I think you've got the wrong idea.
Tu te trompes.
I'm not your friend.
Je ne suis pas ton ami.
I bet you think you have me under your control.
Je parie que tu penses me contrôler.
You're full of yourself now.
Tu es imbu de ta personne.
But it'll stop when I slit your throat someday,
J'arrêterai quand je te trancherai la gorge,
and you fall over and die.
et que tu tomberas et mourras.
I'm so scared.
Je suis terrifié.
I never imagined that little kid would glare at me someday. You've grown a lot.
Je n'aurais jamais imaginé ce petit garçon me fusiller du regard. Tu as bien grandi.
Well, time is on your side.
Le temps est de ton côté.
You're going to grow, and I'm going to get old.
Tu vas grandir, et moi, vieillir.
Someday, I'm going to lose to you.
Un jour, tu me vaincras.
It's only natural.
C'est naturel.
Even the strongest dies someday.
Même les plus forts meurent un jour.
Look around you, Thorfinn.
Regarde autour de toi, Thorfinn.
These stones weren't made by the people
Ces pierres n'ont pas été créées par ceux qui vivent
who live in England now, the Saxons.
en Angleterre maintenant, les Saxons.
They were made by the people who lived here before the Saxons.
Elles ont été créées par ceux qui étaient là avant les Saxons.
I heard they were a strong people.
J'ai entendu dire que c'était un peuple fort.
But they were destroyed by the Saxons 500 years ago.
Mais détruit par les Saxons il y a 500 ans.
They were the Romans.
Les Romains.
The name of their country was Britannia.
Leur pays s'appelait la Bretagne.
They had an advanced civilization.
Ils avaient une vraie civilisation.
More advanced than what we have now.
Plus avancée que la nôtre.
Stop beating around the bush.
Arrête de tourner autour du pot.
What are you trying to say?
Que veux-tu dire ?
You're so impatient.
Tu es si impatient.
You should listen to what your elders say.
Tu devrais écouter tes aînés.
Well, in other words,
En d'autres termes,
the world of man
le monde de l'homme
is getting older gradually, but surely.
vieillit doucement mais sûrement.
The Saxons destroyed the Romans,
Les Saxons ont détruit les romains,
and we're going to destroy the Saxons next.
et nous allons détruire les Saxons.
The glory of the Roman Empire
La gloire de l'Empire romain
is a thing of the distant past.
fait partie du passé.
Anyways, according to what the Christians are saying,
De toute manière, selon les chrétiens,
the Last Judgment is coming in only 20 years.
le jugement dernier arrivera dans 20 ans.
On that day, God will kill everyone,
Ce jour-là, Dieu tuera tout le monde,
and our world will be completely destroyed.
et notre monde sera complètement détruit.
Ragnarok.
Ragnarok.
Look, Thorfinn.
Regarde, Thorfinn.
It's ironic, right?
Ironique, non ?
Dawn in the age of twilight.
L'aube, à l'heure du crépuscule.
It's a horse.
C'est un cheval.
Is it an English soldier?
Est-ce un soldat anglais ?
No. He's an ally.
Non. C'est un allié.
That's weird. I thought we were the only ones in this area.
C'est bizarre. Je croyais que nous étions seuls dans le coin.
Hey! Wait!
Hé ! Attends !
We're Askeladd's unit, under King Sweyn!
Nous sommes l'unité d'Askeladd, sous les ordres du roi Sweyn !
Where did you come from?
D'où venez-vous ?
Oh, are you from the main army?
Êtes-vous dans l'armée principale ?
I'm from Ragnar's unit under His Highness Prince Canute!
Je suis de l'unité Ragnar, sous les ordres de son altesse Canute !
-I've got a message for the main force! -Prince Canute?
- J'ai un message ! - Le prince Canute ?
Are they close by?
Sont-ils proches ?
Unfortunately, the main army is far north.
Malheureusement, l'armée principale est tout au nord.
They're on their way home.
Ils rentrent chez eux.
Then what are you doing here?
Alors que fais-tu ici ?
We're just trying to earn some pocket money in that village over there.
On veut se faire de l'argent de poche, dans ce village.
You separated from the army on your own?
Tu as décidé de te séparer de l'armée seul ?
Well, don't be so stiff.
Détends-toi.
Your horse looks tired.
Ton cheval a l'air fatigué.
Do you want to trade it for a new one?
Veux-tu l'échanger, pour un nouveau ?
Thorkell?
Thorkell ?
Yes. He's almost there.
Oui. Il est presque là.
There's 500 men. He took along only his immediate followers.
Il y a 500 hommes. Il n'a pris que ses premiers disciples.
They're following the main army.
Ils suivent l'armée principale.
They're going to reach Marlborough soon.
Ils vont bientôt atteindre Marlborough.
Seriously?
Sérieusement ?
-They're so close! -Attacking the main army with only 500?
- Ils sont proches ! - Attaquer l'armée avec 500 hommes ?
What about the unit laying siege to London?
Et l'unité qui fait le siège de Londres ?
I thought Prince Canute had 4000 men.
Je croyais que le prince Canute avait 4 000 hommes.
They were defeated a long time ago.
Ils ont été vaincus il y a longtemps.
I'm one of the survivors.
Je fais partie des survivants.
What?
Quoi ?
With Thorkell leading them,
Avec Thorkell pour chef,
they came out of the fortress.
ils sont sortis de la forteresse.
Take that!
Prenez ça !
They were all as strong as bears.
Ils étaient forts comme des ours.
We couldn't do anything.
Nous n'avons rien pu faire.
They're making a beeline for the main army.
Ils se ruent sur l'armée principale.
Your Highness! Your Highness!
Votre Altesse !
Lord, may they rest in peace.
Seigneur, qu'ils reposent en paix.
-I pray that their souls may be saved-- -Your Highness!
- Que leurs âmes soient sauvées... - Votre altesse !
Thorkell is close! We must leave at once!
Thorkell arrive ! Nous devons partir !
I found you, Prince!
Je t'ai trouvé, prince !
So, what happened to His Highness Canute?
Qu'est-il arrivé à son Altesse Canute ?
They captured him.
Ils l'ont capturé.
He's with Thorkell's army.
Il est avec l'armée de Thorkell.
The remaining soldiers are trying to regroup to go get His Highness back.
Les soldats restants essaient de se regrouper pour le récupérer.
But we have less than 400 men.
Mais nous avons moins de 400 hommes.
And their morale is low.
Et leur moral est bas.
I'm on my way to ask the main army for help.
Je vais demander de l'aide à l'armée principale.
Join us. We'd be grateful to have even 100 extra men.
Joignez-vous à nous. Nous serions reconnaissants d'avoir 100 hommes de plus.
What do you want to do? It's your decision.
Que veux-tu faire ? C'est ta décision.
Askeladd.
Askeladd.
Come on. This isn't the time for us to just fade into the twilight.
Allez. Ce n'est pas le moment pour nous de disparaître au crépuscule.
What?
Quoi ?
Can't you hear it, Bjorn?
Tu n'entends pas, Bjorn ?
The sound of the footsteps
Le son des pas
of Ragnarok.
de Ragnarok.
Bury him. And the horse he was riding.
Enterrez-le. Son cheval aussi.
What? Okay.
Quoi ? D'accord.
Listen up, guys!
Écoutez, les gars !
We're going to go save His Highness Prince Canute!
On va sauver son Altesse le prince Canute !
We're up against 500 of Thorkell's men! But we're not going to ask for help!
Nous sommes contre 500 hommes de Thorkell. Nous ne demanderons pas d'aide.
It's time to place our bets!
Prenons les paris !
His Highness Canute is second in line
Son Altesse Canute est deuxième dans l'ordre de succession
for the throne of Denmark.
au trône du Danemark.
We're going to get a lot of money no matter which side we hand him over to.
Nous obtiendrons beaucoup d'argent, d'un camp ou de l'autre.
Can you imagine...
Imaginez...
the rewards we'd be granted
les récompenses que nous aurons
by the rulers of Denmark and England?
du Danemark ou de l'Angleterre.
We can't let someone else take it away from right under our noses!
Nous ne pouvons laisser quelqu'un d'autre nous enlever ça.
Yeah!
Oui !
Let's do it! This is going to be ours!
Allons-y ! Ce sera à nous !
We'll do it!
Allons-y !
What are you going to do now that you've stirred them up?
Que vas-tu faire, maintenant que tu les as excités ?
We're up against Thorkell. Do you have a plan for winning?
Nous sommes contre Thorkell. As-tu un plan pour gagner ?
Who knows.
Qui sait ?
"Who knows"? Are you--
"Qui sait" ? Es-tu...
This is the age of twilight, Bjorn.
C'est l'heure du crépuscule, Bjorn.
Let's go out with a bang.
Finissons en beauté.